# Интернет-магазин "В один клик"
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

**Цель проекта:** разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

**План работы**
1. Загрузка и знакомство с данными. 
2. Предобработка данных.
- Проверка пропусков
- Проверка наличия дубликатов.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Объединенние данных.
5. Корреляционный анализ данных.
6. Подготовка и работа с моделью. 
7. Поиск лучшей модели.
8. Анализ важности признаков.
9. Сегментация и анализ покупателей. 
10. Вывод.

**Общие выводы:**
Лучшая модель: SVC(метод опорных векторов)
Оценка качества на тестовых данных: roc_auc = 0.91

Определили самые важные признаки, которые влияют на оценку модели.
1) длительность,сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте
2) минут, которые клиент провел на сайте в предыдущем и текущем месяце
3) средний просмотр категорий за визит
4) сколько страниц за визит было просмотрено
5) выручка за предыдущие 3 месяца
6) ошибка сервиса
7) неоплаченные продукты
8) маркет актив 6 мес и тек месяц
9) тип сервиса: стандрат
10) акционные покупки

**Что можно сказать итого про категориям**

1) Поведение клиентов зависит от выбранной категории. Например, в категории товаров клиенты чаще покупают товары по акции, а вот в категории бытовая техника работают другие принципы.
2) Где-то можно привлечь акционным товаром или интересным предложением, а где-то нужно искать другие варианты заинтересованности.
3) Нужно следить за самыми прибыльными товарами и клиентам, которые интересны эти товары поддерживать интерес.
4) Есть категории, которые сильно просели в выручке в целом: бытовая техника и товары для красоты. Возможно, у конкурентов более интересные предожения, надо более глубоко погрузиться в оценку ассортимента данной категории.

На основании данных можно выстроить интересные персональные предложения в топ категориях, было бы здорово получить еще больше данных в рамках конкретных товаров, ведь может такое быть, что 50%, а то и больше уходит в продажи одного товара и потеря/подорожание конкретного товара сильно повлияет на общую тенденцию категории и поведение клиента. Так же для категоризац
